Dear People,
Дорогие люди,
Sahaja Yoga is a New Discovery.
Сахаджа Йога — это Новое Открытие.
In reality how does the discovery take place for that which is placed, that which is?
На самом деле, как можно совершить открытие чего-то, что имеет место быть, чего-то, что существует?
Just as Columbus had started a journey to find India, then was India not there?
Точно так же, как Колумб начал путешествие, чтобы найти Индию, разве не была Индия там?
If it was not there then what would he be finding?
Если ее там не было, тогда что бы он искал?
Sahaja has been there from before.
Сахаджа была там и раньше.
It has been found out only now.
Она была открыта не только сейчас.
Sahaja Yoga is the own way of the Supreme Essence.
Сахаджа Йога — это единственный путь Высшего Существования.
This is the way of the natures own method.
Это путь собственного метода природы.
This is the only way,
Это единственный способ,
where mankind can through evolution be taken to that dimension,
благодаря которому человечество может быть поднято в это измерение посредством эволюции,
by which mankind can be acquainted with that consciousness, can be absorbed with that consciousness,
с помощью которого человечество можно познакомить с этим сознанием, может быть впитано этим сознанием,
by the support of which this entire creation and the heart of man is moving.
благодаря поддержке которого все создание и сердце человека движется.
Much has been written about this.
Об этом много писали.
From ancient times the seeking for it has been going on.
Это искали с древних времен
Man is seeking something all the time;
Человек все время что- то ищет,
whether he is seeking after money,
ищет ли он денег,
or whether he is seeking after power,
ищет ли он власти,
or he seeks after love;
или же он ищет любви;
he is running after one or another seeking.
он ищет то одно, то другое.
But what is the thirst behind that seeking,
Но какова жажда за этим искательством,
he perhaps does not know.
он, возможно, не знает.
Behind this is only the seeking after Bliss.
Единственное, что стоит за этим, — это Блаженство.
In his search after happiness he thinks,
В своем поиске счастья он думает,
that if he collects a lot of wealth he can be happy.
что если он соберет много богатства, он сможет быть счастливым.
But there are many countries
Но есть множество стран,
that have attained and gained a lot of wealth and are extremely unhappy.
которые приобрели много богатства, но они крайне несчастны.
Thousands are killing themselves.
Тысячи совершают самоубийства.
Behind all this seeking is the thirst for Joy which is dragging you towards this unknown .
За всем этим искательством стоит жажда Радости, которая тянет вас к этому неизвестному.
When man after seeking everywhere can find no happiness then he turns towards Dharma.
Когда человек после поисков повсюду не может найти счастья, тогда он поворачивается к Дхарме
And even when he turns towards Dharma he is seeking outside.
Но даже когда он поворачивается к Дхарме, он ищет снаружи.
The reason for this is that what he himself is he has lost.
Причина этого в том, что то, чем он является, он потерял.
He is ignorant
Он невежественен,
and that is why man runs from himself.
и вот почему человек бежит от самого себя.
Each moment he is running from himself.
Каждую секунду он бежит от себя.
He cannot sit with himself for even two minutes.
Он не может находиться с самим собой даже две минуты.
If he is told to sit with himself for two minutes,
Если ему говорят побыть с собой две минуты,
he says ‘O God what punishment is this for me’.
он говорит: «О Боже, какое же это наказание для меня!»
What we call boredom nowadays.
Это то, что мы в наши дни называем скукой.
Why is man so fed up of himself?
Почему человек столь пресыщен самим собой?
Why is man running away so fast from himself?
Почему человек так быстро бежит от самого себя?
Because he is ignorant about his own self.
Потому что он несведущ о своем истинном «я».
He is ignorant about his own beauty, his own knowledge,
Он не знает о своей красоте, своем знании,
his own glory, his own love
своем величии, своей любви
and is running outwards in the search of happiness.
и бежит вовне в поисках счастья.
Joy is not outside. It is within.
Радость не вовне. Она внутри.
It is within you.
Она внутри вас.
People say you are in the form of God.
Люди говорят, что вы созданы по образу и подобию Бога.
Just by talking about it, it is not going to happen.
Но если только говорить об этом, этого не произойдет.
In Marathi they say,” Bolachach bhat bolachich kadhi” (Only making promises but not fulfilling them).
На маратхи они говорят: «Болачач бхат болачич кадхи» (только обещая, но не выполняя обещания).
Whether I say that you seek the Formless or Formed, but these are only words.
Говорю ли Я, что вы ищете бесформенное или имеющее форму, но это всего лишь слова.
Thousands of discussions have been done, crores of books have been written,
Уже было тысячи обсуждений, было написано десятки миллионов книг,
how many lives were destroyed, but there is no end to a man’s thinking.
сколь много жизней было уничтожено, но нет предела человеческому думанью.
Whatever man thinks with his mind, he does so in the limitations of the mind.
Что бы человек ни думал своим умом, он делает это в пределах ума.
That which is beyond the mind and cannot be understood by the mind….
То, что вне ума, не может быть понято умом...
Even this lecture of mine is only a talk, and by this talk you cannot know that Divine.
Даже Моя лекция — это всего лишь лекция, и через эту лекцию вы не можете познать Божественное.
Whatever I go on talking it will all become like a weight on your mind.
Что бы Я ни сказала дальше, это станет всего лишь грузом на вашем уме.
If I say that keep a weight then that too will become a weight.
Если Я скажу, чтобы вы хранили груз, тогда это тоже станет грузом.
God has created such an arrangement that whatever we do with our mind will become heavy like a weight.
Бог все так создал, что что бы мы ни делали нашим умом, это станет тяжелым, как груз.
And being trapped under that weight we cannot fly where we have to go.
И будучи пойманным в ловушку под этим грузом, мы не сможем лететь туда, куда мы должны двигаться.
That is why seeking has always remained incomplete.
Вот почему искательство всегда оставалось неполным.
But now I am going to tell you about the New Creation.
Но сейчас Я собираюсь рассказать вам о Новом Создании.
Not only a talk, but also its discovery which has been found out.
Это не только лекция, это открытие, которое было обнаружено.
In the path of revolution such has been happening, that any person who goes into the expertise of anything he sinks, and finishes off.
На пути эволюции случается такое, что любой человек, который занимается экспертной оценкой чего-либо, тонет и разрушается.
In the same way it is happening to humans.
Точно так же это происходит с людьми.
There is so much competition and opposition going on, that man has made his brain so specialist that his brain is bursting.
Существует столь много конкуренции и противостояния, что человек сделал свой ум специалистом настолько, что его мозг взрывается
Now a new type of man is needed that can know this Power beyond the mind.
Сейчас нужен новый тип человека, который может познать эту Силу за пределами ума.
This power which moves this mind also makes the heart beat.
Ту силу, которая движет этот ум, а также заставляет сердце биться.
To know that Power you can talk all you want, or try all you want, you cannot reach there.
Чтобы познать эту силу, вы можете говорить все, что хотите, или пробовать все, что хотите, но вы не можете попасть туда.
This is without any doubt.
Это несомненно
It is not written anywhere about which I am talking.
То, о чем Я говорю, не написано нигде.
I am not saying anything very special.
Я не говорю ничего особенного.
You can read Nanaka, Kabirdas,
Вы можете почитать Нанаку, Кабира,
you read Vaishista,
вы можете почитать Вайшисту,
read about the guru of gurus, Janaka.
можете почитать о гуру всех гуру — Джанаке.
Not only in our country but also in the foreign countries they have been writing like this for thousands of years.
Не только в нашей стране, но также в других странах они писали об этом на протяжении тысяч лет.
They have all been writing about which I am talking.
Они все писали о том, о чем Я говорю.
“What you have to get is unexpectedly within.”
«То, что вы должны получить, неожиданно находится внутри».
But those poor things just kept saying.
Но все эти бедные люди просто продолжали говорить.
Maybe because they could not search it.
Возможно, потому что они не могли достичь этого.
If they were not able to find out about it, it does not mean that they were any less.
Если они не могли узнать об этом, это не значит, что они были хуже.
If Columbus was not able to find India it does not mean that he was any less.
Если Колумб не смог найти Индию, это не значит, что он был хуже.
And later those people who found it, they did not do it to belittle the ones who could not.
А позднее те люди нашли ее; они не сделали это, чтобы приуменьшить достоинство тех, кто не смог сделать этого.
This is not a collective search.
Это не коллективное искательство.
You all think separately,
Все вы думаете по отдельности.
so the thought comes to many that Mataji is talking something different. No.
Так что мысль приходит ко многим — мысль о том, что Матаджи говорить нечто иное. Нет.
I am telling you about all the searching of all the searches.
Я рассказываю вам обо всем искательстве всех искателей.
Until now man has born tremendous hardships to put their attention on this.
До сих пор человек проходил огромные трудности, чтобы направить свое внимание на это.
Take the psychologists, biologists and the big scientists.
Взять, к примеру, психологов, биологов и больших ученых.
Many of them and even the realized souls got it to a certain extent but were not able to give.
Многие из них, даже реализованные души, доходили до определенного уровня, но не были способны давать.
The reason is time.
Причина во времени.
For God, time is timeless.
Для Бога время безвременно.
We are the ones who think that some are left behind and some have moved forward.
Мы — те, кто думает, что кто-то остался позади, а кто-то продвинулся вперед.
The ones who have died are great.
Те, кто умер, велики.
Who has died, I want to ask?
Кто умер, хотела бы я спросить?
Nobody dies.
Никто не умирает.
All those who die sit in the other world and then come back here, and then go back to the other world and come back again.
Все, кто умирает, пребывают в другом мире, а потом возвращаются сюда, а потом идут в тот другой мир и снова возвращаются.
From the animals some become humans, but mostly people go to the other world and back again to this world.
Из животных некоторые становятся людьми, но, в основном, люди идут в другой мир, а затем вновь возвращаются в этот мир.
It is only a coming and going.
Это всего лишь перемещение туда-сюда.
No one dies.
Никто не умирает.
So it can happen that from some of you who are sitting here, are also because of your seeking from many life times and you can get it.
Так что может случиться, что некоторые из вас, кто сидит здесь, находятся здесь также благодаря вашему искательству в течение многих жизней, и вы можете получить это.
If you can get it then why should there be such a discussion about it.
Это столь обыкновенная вещь, и Я в действительности нахожу это странным.
It is such an ordinary thing and I find it really odd. It is really odd that people make an issue about everything.
Это на самом деле странно, что люди делают проблему из всего.
A mother is giving you food to eat but by making an argument about it how will it happen?
Мать дает вам еду, чтобы вы ели, но если вы спорите об этом, как это произойдет?
It is not an argument.
Это не спор.
This is the Truth. This is the Truth.
Это Истина. Это есть Истина.
It is a very great seeking.
Это великое искательство.
The ones who are realized who are sitting here, understand it.
Те, кто реализован, кто сидит здесь, понимают это.
In the search for Dharma man has only been able to reach the other world.
В поисках Дхармы человек смог всего лишь достичь иного мира.
Till now he has not reached the Supreme.
До сих пор он не достиг Высшего.
And the ones who did reach the Eternal were unable to bring down the Supreme.
А те, кто достигли Вечного, не смогли передать Высшее.
This is very important for others.
Это очень важно для остальных.
Because just as you have had many rebirths so do I have many births.
Потому что, подобно тому, как у вас было много рождений, так и у Меня много рождений.
And I too have had a very close relationship with all these great seekers.
И у Меня тоже были очень близкие отношения со всеми этими великими искателями.
And these are so near to me and mine. Perhaps they are not so near to you.
И это столь близко для Меня, и это настолько Мое. Возможно, они не столь близки вам.
All those who carry big flags, that we are Muslims or Hindus,
Все те, кто несет большие флаги, те, кто являются мусульманами или индусами,
or this or that, only carry a false certificate and have no guarantee that in their past lives
теми, этими, всего лишь несут фальшивый сертификат, и у них нет гарантии, что в своих прошлых жизнях,
the one who was a Hindu was a Muslim and the one who was a Muslim might have been a Christian.
тот, кто сейчас индус, не был мусульманином, а тот, кто мусульманин, мог быть христианином.
Now if it is a question of births and rebirths, a question of joy, then one should think on that level.
Теперь, если это вопрос рождений и перерождений, вопрос радости, тогда нужно размышлять на этом уровне.
That level is such that whatever is Eternal is not gross.
Этот уровень таков, что, что бы ни было Вечным, оно не является материальным.
Whatever is the Eternal Essence is not gross.
Что бы ни было Вечной Сутью, это не материально.
That which is sucking is not growth.
То, что высасывает, — не является ростом.
That which is subtle is not gross.
То, что на тонком уровне, не материально.
Please understand this properly.
Пожалуйста, поймите это верно.
It can be enlightened in the gross but the Eternal is not interested in the gross.
Это может быть просвещено в материальном, но Вечное не заинтересовано в материальном.
Like many people tell me that many sadhus and saints ask God for something and God gives it to them.
Подобно тому, как многие люди говорят Мне, что многие садху и святые просили Бога о чем-то, и Бог давал им это.
But God has not given it, this much I can say.
Но Бог не давал этого, это то, что Я могу сказать.
God is not interested that how many children you have, that you get lands, houses, and the world’s pleasures and leisure.
Богу не интересно, сколько у вас детей, то, что вы получаете земли, дома, а также мирские удовольствия и интересное времяпровождение.
God is not interested in this at all.
Богу это вообще не интересно.
We have made a big mistake in understanding God.
Мы совершили большую ошибку в понимании Бога.
The Eternal Essence is only interested in giving the Eternal, please remember and write this down.
Вечная Сущность заинтересована только в том, чтобы давать Вечное, пожалуйста, помните и запишите это.
And people talk also that this Eternal or Supreme Essence is only got through the Kundalini yoga.
И люди говорят также, что это Вечное или Высшую Сущность можно получить только через Кундалини йогу.
Many wrote about this too.
Многие также писали об этом.
But with Kundalini Yoga you get only Siddhis (Spiritual Powers), has never been written anywhere.
Но с помощью этой Кундалини йоги вы всего лишь получаете сиддхи (Духовные Силы) — об этом не писалось нигде.
Yes, but those who have got the powers have never written that the powers should come through the Kundalini.
Да, но те, кто получили силы, никогда не писали, что эти силы должны прийти посредством Кундалини.
Kundalini is your mother.
Кундалини — ваша мать.
She is sitting inside you to give you your second birth.
Она находится внутри вас, чтобы дать вам второе рождение.
She is only going to give you your second birth.
Она всего лишь собирается дать вам ваше второе рождение.
She is not the foolish mother who will give you powers and throw you into the other world.
Она не глупая мать, которая даст вам силы и выбросит вас в другой мир.
The amount of understanding you have, She is many times more wise, and more loving.
Каким бы ни было ваше понимание, она во много раз мудрее и более любящая.
She is not going to push you into a wrong place.
Она не собирается направлять вас в неверное место.
She is not the evil mother who will push you into Untruth.
Она не злая мать, которая направит вас в обман и не-истину.
Till such time as with the Union of the Kundalini one does not get the recognition, till then the Kundalini is not a union Yoga, and that is what Sahaja Yoga is.
До тех пор, пока не установлен Союз с Кундалини, человек не получит осознания, до тех пор Кундалини — это не объединяющая йога, а это то, чем является Сахаджа Йога.
And God has made such a beautiful arrangement of this within us, is a point to understand.
И Бог создал такой прекрасный порядок внутри нас — это то, что нужно понять.
When a child comes into the body of the mother then with the gross elements his mind, brain, attention, ego is all made.
Когда ребенок приходит в тело матери, тогда с помощью материальных элементов создаются его ум, мозг, внимание, эго.
But when the light comes in, it descends from the fontanel bone area in our
Но когда снисходит свет, он спускается от области родничковой кости в наш
brain which is shaped like a prism,
мозг, который по форме является призмой,
through this very area the energy (Shakti) gets divided into three parts.
через эту область энергия (Шакти) делится на три части.
God has done this so cleverly.
Бог сделал это столь разумно.
If someone is a doctor here he can understand.
Если здесь есть врачи, они могут понять.
We call this the sympathetic and parasympathetic nervous system.
Мы называем это симпатической и парасимпатической нервной системой.
In our bodies are there two (Shaktis) energies present about which we know very little, and about which we find it very difficult to find out
В наших телах есть две энергии (Шакти), о которых мы знаем очень мало и о которых нам очень сложно узнать что-либо,
specially about the para-sympathetic nervous system.
особенно о парасимпатической нервной системе.
In our Hindu Yoga Science these are called as Ida, Pingala and Sushumna.
В нашей науке об индийской йоге они называются Ида, Пингала и Сушумна.
Ida and Pingala are the subtle of the sympathetic nervous systems in our body, means that the gross (jad) of these two is the sympathetic nervous system.
Ида и Пингала — это тонкий уровень симпатической нервной системы в нашем теле, что значит, что материальное (джад) этих двух — это симпатическая нервная система.
Think about it like this that
Подумайте об этом следующим образом:
God fills the petrol from the top of our head in us, and when filling the petrol a descent happens
Бог наполняет нас топливом с макушки головы, и когда происходит залив топлива, происходит спуск,
that the rays which pass through the prism and then deflect, and then it goes down and makes two Nadis called as Ida and Pingala.
так что лучи, которые проходят через призму, изменяют направление, и затем это идет вниз и создает два Нади, которые называются Ида и Пингала.
And the one which is at the top of the head descends down the center and becomes your Kundalini
А тот, который на вершине головы, спускается по центру и становится вашей Кундалини,
and goes into the triangular bone at the base of the spine and settles in there.
уходит в треугольную косточку у основания позвоночника и размещается там.
One thing is proved that our Kundalini is sitting in such a place which has no connection with sex.
То, что доказано, — это то, что наша Кундалини находится в таком месте, у которого нет связи с сексом.
If you read books they say that by awakening the Kundalini such and such happens.
Если вы читаете книги, они говорят, что, когда пробуждается Кундалини, происходит то-то и то-то.
But the ones who raise the Kundalini, who I have met and known, they all take you into the sympathetic and do not raise it through the Sushumna.
Но те, кто поднимает Кундалини, кого Я встречала и знаю, — все они уводят вас на симпатическую сторону и не поднимают ее по Сушумне.
If anyone is a doctor here will understand that parasympathetic nervous is the Sushumna which is in the center,
Если здесь есть врачи, они поймут, что парасимпатическая нервная система — это Сушумна,которая находится в центре,
and recognition of it is that when the Kundalini rises then the eyes dilate.
и узнавание этого состоит в том, что когда Кундалини поднимается, зрачки расширяются.
This is an outward recognition.
Это внешнее узнавание.
Ask any doctor that when the parasympathetic nervous system is activated, then the eyes dilate.
Спросите любого врача: когда парасимпатическая нервная система активизируется, зрачки расширяются.
And we can show you outwardly if your eyes are open to see,
И мы можем показать вам внешне, если ваши глаза открыты, чтобы видеть,
because one has to give a proof about each and everything otherwise you can’t understand.
потому что нужно предоставить доказательство обо всем, иначе вы не сможете понять.
There is a proof of this that which you can see the pulsation of the Kundalini at full strength at the base of the spine.
Есть доказательство этого, что вы можете видеть пульсацию Кундалини в полной силе в основании позвоночника.
You know that there is no pulsation at the base of the spine.
Вы знаете, что нет пульсации в основании позвоночника.
We can show you that there is a pulsation at the base of the spine
Но мы можем показать, что есть пульсация в основании позвоночника,
and slowly this pulsation rises upwards, and with this at some places it pulsates more.
и медленно эта пульсация поднимается, и в некоторых местах она пульсирует сильнее.
These are our centers.
Это наши центры.
You can be shown this and you can see its movement.
Вам могут показать это, и вы можете увидеть ее движение.
When the Kundalini will rise through the Sushumna only then can you get realization.
Когда Кундалини поднимется по Сушумне, только тогда вы можете получить реализацию.
But for this, one does not know why a very strong condition has been put by God.
Но для этого, вы не знаете, почему Богом было поставлено очень сильное условие.
There is a very great stoppage here which you will have to give.
Здесь есть очень большая задержка, которую вы должны будете преодолеть.
It is this that when the Kundalini will come on Sushumna
Она состоит в том, что когда Кундалини приходит в Сушумну,
only then God’s Infinite Love will come into that man.
только тогда Бесконечная Любовь Бога снисходит в этого человека.
Till that Love does not come down into man the Kundalini will not rise, no matter what you do.
Пока эта Любовь не снизойдет в человека, Кундалини не поднимется, не важно, что вы делаете.
She can be annoyed or angry,
Она может быть раздражена или рассержена,
but she will never rise till the Infinite Love will come into Sushumna
но она никогда не поднимется, пока Бесконечная Любовь не снизойдет в Сушумну,
where a special place has been made.
где было сделано особое место.
This place is made between our Nabhi chakra and Anahata Chakra.
Это место создано между нашей Наби чакрой и Анахатой чакрой.
Till this Love does not come down till then the flow from the Sushumna will not rise.
До тех пор, пока Любовь не снизойдет туда, поток по Сушумне не поднимется.
For example there are two ladders, and in the middle is another ladder
Например, есть две лестницы, а в середине — еще одна лестница.
and there is a gap between us and that ladder, and you are not able to cross this gap in any way.
И есть пространство между нами и той лестницей, и вы никаким образом не можете преодолеть это расстояние.
There is no bridge by which you can cross it.
Нет моста, по которому вы могли бы пересечь его.
The two stairs Ida and Pingala are down at the level of the ground,
Две лестницы, Инда и Пингала, спущены вниз, на уровень земли,
which is the left and right of the sympathetic nervous systems.
что является выражением левой и правой симпатических нервных систем.
The central stair is hanging in the middle which will take you to the Supreme.
Центральная лестница висит в середине, и она поднимет вас к Наивысшему.
If there is any psychologist he can understand about the two stairs of the sympathetic systems.
Если здесь есть психолог, он может понять о двух лестницах симпатических систем.
The one on the left side takes you to your ego.
Та, что с левой стороны, ведет вас к вашему эго.
And the one that is on the right hand side takes you to the super ego.
А та, что с правой стороны, ведет вас к суперэго.
These two together spread onto our forehead, like a balloon and then they join together at the top of the head.
Обе вместе расширяются на наш лоб, как воздушные шары, а затем они воссоединяются на макушке головы.
Sometimes they come and spread onto the whole head.
Иногда они распространяются на всю голову.
Sometimes the super-ego is very strong and sometimes the ego.
Иногда супер-эго очень сильное, а иногда — эго.
The one that is stronger is spread on our brain.
То, что сильнее, распространяется на наш мозг.
They then close the path of the middle ladder.
Затем они закрывают путь средней лестницы.
Now the petrol which had been made by the parasympathetic system, and filled with the Kundalini, its path and flow has stopped.
Теперь то топливо, которое было создано парасимпатической системой и наполнено Кундалини — его путь и течение останавливаются.
Now we are separate.
Теперь мы отделены.
Now we have become the Self and we feel that we are an individual.
Теперь мы стали Духом, и мы чувствуем, что мы — индивидуальны.
Now the ego started, that We Are.
Теперь начинает работать эго: то, что Мы Есть.
Now this is the reason for running away from ourselves, because we do not know ourselves who we are.
Это причина бегства от самих себя, потому что мы не знаем самих себя, кто мы есть.
You are listening to me by putting your attention towards me
Вы слушаете Меня, направляя свое внимание на Меня,
but I cannot put my attention on you.
но Я не могу направить свое внимание на вас.
If I say put your attention on yourself then you cannot do that because you have been cut off from that source which you are.
Если Я скажу, направьте ваше внимание на самих себя, тогда вы не сможете сделать этого, потому что вы были отрезаны от того источника, которым вы являетесь.
One which is the super ego, a lot of weight keeps accumulating.
То, чем является супер-эго, создает много веса.
Every type of weight; a weight in which we are taught, do this, don’t do that, don’t go here, don’t eat this or that.
Любой тип веса: вес, в котором нас обучают делать это, не делать того, не ходить сюда, не есть этого, того.
or we give big lectures to people that you must be an Indian, or Japanese.
Либо мы читаем лекции людям о том, что вы должны быть индийцем или же японцем.
or you must hate so and so, or we are Hindus , Muslims or Christians,
Либо же вы должны ненавидеть так-то и так-то, или же о том, что мы индусы, мусульмане или христиане.
by all these, what we call, conditionings or weight the super ego gets weighed down.
Посредством всех этих, как мы их называем, условностей, или же всего этого веса, супер-эго отягощается.
And that which is the ego says we are so and so, we should do this.
А то, чем является эго, говорит, что мы такие-то и такие-то, мы должны делать это.
The one that says "Don’t Do" is the super ego and the one that says "Do is" the ego.
То, которое говорит, «не делай!» — это супер-эго, а то, которое говорит «делай!» — это эго.
In reality neither do we not do or do. The Doer is someone else.
В реальности же нет ничего: ни делания, ни не делания. Делатель — это некто иной.
It is a useless thinking.
Это бесполезное мышление.
The One who is Doer does what has to be done and will do.
Тот, кем является Делатель, делает то, что должно быть сделано и будет сделано.
But this grossness is within us that
Но этот грубый уровень находится внутри нас и состоит в том,
we use that petrol, by our Ida and Pingala and we condition ourselves with that and put it under a weight. In the center is the Sushumna Nadi.
что мы используем это топливо нашей Идой и Пингалой, и мы обусловлены этим и помещаем это под груз.
In the center is the Sushumna Nadi.
В центре — Сушумна Нади.
Now many people have said to me that "Mataji you talk against this one or that one".
Теперь, многие говорили Мне, что «Матаджи, Вы говорите против этого или того».
I am not talking against anyone.
Я не говорю ничего против кого бы то ни было.
but you have climbed the wrong ladder; I will have to make you come down that.
Но вы поднялись по неверной лестнице; Мне придется сделать так, чтобы вы спустились.
Because I have to make you climb the middle ladder.
Потому что Мне нужно сделать так, чтобы вы пошли по центральной лестнице.
So whom am I opposing I don’t understand?
Так что кому Я противостою, Я не понимаю?
What am I going to gain by opposing anyone?
Что Я получу от того, что противостою кому бы то ни было?
I am just telling you that you have climbed the wrong ladder, and all will come down.
Я просто говорю вам, что вы поднялись по неверной лестнице, и все вы спуститесь вниз.
I go to meet the big and great Gurus and talk to them that what are you doing?
Я хожу и встречаюсь с большими великими гуру и спрашиваю у них, что вы делаете?
By doing all this you cannot get God.
Делая все это, вы не можете получить Бога.
You must understand by doing all this you will not get God.
Вы должны понять, что, делая все это, вы не получите Бога.
What I am saying? Read Vaishista, or Adi Shankaracharya, because it is a historical thing.
Что Я говорю? Почитайте Вайшисту или Ади Шанкарачарью, потому что это историческая вещь.
They have said the same thing
Они говорили то же самое.
that you get to God you cannot do anything.
То, что вы попадаете к Богу, вы не можете ничего поделать.
But there is a slight difference between them and me that they had said that are very few who have the authority to get to God.
Но есть небольшая разница между ними и Мной в том, что они говорили, что есть очень немногие, у которых есть разрешение попасть к Богу.
Some should remain in bhakti and others should do some yogas so that they can keep their discipline.
Некоторые должны оставаться в бхакти, а другие должны заниматься разными йогами, так чтобы они могли держать дисциплину среди них.
But they also said that a disciplined mind or a mind that is running after indulgences, both minds are useless for ascent.
Но они также говорили, что и дисциплинированный ум, и ум, потворствующий своим прихотям, бесполезны для роста.
One has to have a mind like a small child which is without sin, and is innocent.
Нужно, чтобы у человека был ум маленького ребенка, в котором нет греха, который невинен.
Such a one has the right to attain God.
У такого человека есть право достичь Бога.
This is what they have clearly said.
Это то, о чем они ясно говорили.
But who reads them?
Но кто их читает?
The question is that we read a lot and we read about those who know nothing about Dharma.
Вопрос в том, что мы читаем очень много, и мы читаем о тех, кто ничего не знает о дхарме.
and even if they know it is just a little bit.
И даже если они знают, это всего лишь малая часть.
The ones who think they are very great Hindus they must first read Adi Shankaracharya.
Те, кто думает, что они — великие индусы, сперва они должны прочесть Ади Шанкарачарью.
Adi Shankaracharya had established the Hindu Dharma.
Ади Шанкарачарья установил индусскую дхарму.
Then why not read Adi Shankaracharya?
Тогда почему бы не прочесть Ади Шанкарачарью?
You read all the books of the world, but why don’t you read him and know him?
Вы читаете все виды книг на свете, но почему вы не читаете его и не знаете его?
The difference between what he said and I say is that he said that in crores
Разница между тем, что он говорил, и тем, что говорю Я, состоит в том, что в крорах [миллионе  — прим.переводчика]
there are just one or two and I say in crores there are lakhs.
есть всего один или два, а я говорю, что в крорах есть сотни тысяч.
This is not of a question of being hopeful but a question of time.
И это не вопрос того, что вы оптимистичны, это всего лишь вопрос времени.
The time will come.
Время придет.
The time of Kalyuga is a time of a very terrific battle.
Время Кали юги — это время грандиозной битвы.
It is a time of total darkness.
Это время абсолютной темноты.
You don’t know this as you are seeing me.
Вы не знаете этого, так как вы видите Меня.
Besides yourself you are not being able to see anything else, but those who are realized know that what a pledge has been tied.
Помимо самих себя, вы не можете видеть что-либо еще, но те, кто реализован, знают, какая клятва была дана.
Negativite and positive forces are both tying their force.
И негативные, и позитивные силы завязаны в этом со своими силами.
There is the full force of sympathetic and Parasympathetic.
Выражены полные силы, и симпатические, и парасимпатические.
The sympathetic is sucking away the Parasympathetic.
Симпатическое оттягивает парасимпатическое.
But no matter how much the sympathetic sucks it out; if that Parasympathetic becomes one with that Ananda then this will go on filling it up.
Но не важно, сколь много высасывает симпатическое, так как, если парасимпатическое станет единым с Анандой, тогда это продолжит наполнять парасимпатическое.
You can go on using up the petrol but if that petrol is connected to the petrol pump and what is there to be afraid of?
Вы можете продолжать использовать топливо, но если топливо связано с топливным насосом, тогда чего бояться?
This is all due to the sympathetic.
Все это из-за симпатического.
The active consciousness side of the sympathetic, from where you do all your work, from where you spend your energy if that is over spent then a disease like cancer sets in.
Активная сторона сознания симпатического, откуда вы можете делать всю работу, откуда вы тратите свою энергию, — если это растрачено сверх меры, тогда появляются болезни, подобные раку.
and if the Superego is over used then madness comes in.
А если перерасходовано суперэго, тогда наступает безумие.
I do not cure people’s diseases.
Я не лечу болезни людей.
To say that I cure people’s diseases is a wrong concept.
Говорить, что Я лечу болезни людей, — это неправильная концепция.
Because the parasympathetic system cools down the sympathetic system
Потому что парасимпатическая система охлаждает симпатическую систему,
by which a person gets cured.
с помощью которой человек излечивается.
If there is some madness then that too will get cured.
Если есть безумие, тогда и это будет излечено.
and if within you a disease like cancer sets in, due to over activity that too will get cured
А если в вас поселяется болезнь, подобная раку, из-за чрезмерной деятельности, это также будет излечено.
The cure for cancer is only Sahaja Yoga
Единственное лекарство от рака — это Сахаджа Йога, и нет в мире иного лекарства.
and there is no other cure in the world for it. This point will be proved.
(Единственное лекарство от рака — это Сахаджа Йога) ... и нет в мире иного лекарства. Это будет доказано.
I know that this will be proved with time that many have been cured of cancer.
Мы знаем, что это будет доказано со временем, так как многие излечатся от рака.
The people who are sitting here can also tell you.
Люди, которые сидят здесь, также могут сказать вам об этом.
One point I have been making from the beginning is
Момент, который Я хотела подчеркнуть с самого начала, — это:
that where is our attention?
где наше внимание?
Is our attention on that cancer which is destroying our body which is gross or is our attention on the consciousness (Chaitanya)?
Наше внимание на раке, который разрушает наше тело, которое является грубой материей, или же на Сознании (Чайтаньи)?
Then we should think about consciousness.
Тогда нужно подумать о Сознании.
Till we do not keep our attention on Consciousness then the gross ( material) will also trouble us.
Пока мы не будем держать наше внимание на Сознании, грубое (материальное) будет беспокоить нас.
The whole work is by consciousness ; grossness (material) has no work in this.
Всю работу делает Сознание; грубое (материальное) не принимает участия в этой работе.
We have got so used to the gross and material that man gets stuck on to little, little gross topics.
Мы так привыкли к грубому и материальному, что человек прилипает к очень маленьким, маленьким темам грубой материи.
One person used to come who got realization and started giving it to others quite well.
Приходил один человек, который получил реализацию, и он также начал давать ее другим.
But realization doesn’t mean that you got busy.
Но реализация не означает, что вы становитесь занятым.
You are reborn and you have become like a child again.
Вы получаете второе рождение, и вы вновь становитесь подобны ребенку.
Now you have to grow further.
Теперь вы должны расти дальше.
But the attention is on
Но внимание на
“My son should get alright,
«с моим сыном должно стать все хорошо,
my children should become alright,
с моими детьми должно стать все хорошо,
my husband should get alright.”
с моим мужем должно стать все хорошо».
Then after some time “My money problems should become alright.”
Затем, через некоторое время: «Мои денежные проблемы должны решиться».
Where is the attention?
Где ваше внимание?
You have become realized but the attention is exactly where you left it.
Вы стали реализованными, но внимание там, где вы его оставили.
The one who has kept his attention on consciousness/Chaitanya such a person has risen very high.
Тот, кто держал свое Внимание на Сознании/Чайтаньи, такой человек поднялся очень высоко.
Sitting among you, are people who are very high.
Среди вас сидят люди, которые поднялись очень высоко.
They are like the gods and worthy of reverence.
Они подобны богам и достойны уважения.
These people should be called gods who have been reborn.
Этих людей следует называть богами, которые были рождены вновь.
There is no need to fight with people who talk useless things.
Нет необходимости сражаться с людьми, которые говорят бесполезные вещи.
Those who want to come should come
Те, кто хочет прийти, должны прийти,
and those who don’t want to come should not come.
а те, кто не хочет приходить, не должны приходить.
There is no time left to argue and have discussions with them, because such people will go on discussing and arguing.
На споры и дискуссии с ними не осталось времени, потому что такие люди продолжат обсуждать и спорить.
As Adi Shankaracharya has said
Как сказал Ади Шанкарачарья,
that low level people should keep their minds disciplined
люди низкого уровня должны держать свой ум дисциплинированным
and somehow live properly and protect themselves from becoming thieves etc.
и каким-то образом жить правильным образом, защищая себя от того, чтобы стать ворами и т.п.
They should live like good citizens.
Они должны жить как хорошие граждане.
But the ones who have their attention on the Supreme, will not be satisfied with such things.
Но те, кто держит Внимание на Высшем, не будет удовлетворен подобными вещами.
Till you have not attained the Supreme you should not have any belief in me too.
Пока вы не достигли Высшего, у вас не должно быть веры и в Меня также.
There is no need of pretence.
Нет необходимости притворяться.
Whatever anyone tells you, you should not believe it,
Что бы кто-либо ни говорил вам, вам не следует верить этому,
but first get it within yourself,
сперва установите это в себе
then only have belief in me.
и только затем поверьте в Меня.
I am not here to open a shop or earn money or make a name for myself.
Я здесь не для того, чтобы открыть магазин, или заработать денег, или же сделать Себе имя.
I am here only to transform human beings.
Я здесь только для того, чтобы трансформировать людей.
If not in this birth then I will see in the next life. I am used to living in the Eternal.
Если не в этом рождении, тогда Я посмотрю в следующей жизни. Я привыкла жить в Вечном.
But one should now think that the ones who have died, have died.
Но теперь вы должны подумать о том, что те, кто умер, умер.
Don’t take their topics and repeat them.
Не берите их темы и не повторяйте их.
Put your attention on yourself.
Направьте свое внимание на себя.
Maybe it might be that one of them is you who had written about it in your past lives.
Возможно, один из них — это вы — тот, кто писал об этом в своих прошлых жизнях.
Can be that you are the very great people
Может быть, что вы — очень великие люди,
who had written and have been reborn and come here today to take get your right.
которые писали и были рождены вновь, и сегодня вы пришли сюда, чтобы получить ваше право.
What has happened is gone.
То, что случилось, ушло.
In Sahaja a seeker has to do nothing.
В Сахаджа Йоге искателю ничего не нужно делать.
The one who is drowning in the water, if he does nothing it is better.
Тот, что тонет в воде, если он ничего не делает, — это лучше.
But he saves the others who are drowning.
Но он спасает других тонущих.
This is an easy way to explain Sahaja Yoga.
Это легкий способ объяснить Сахаджа Йогу.
Those who are in their source, those who have got their realization, those who have become one with their Shakti/ Power, they will do everything.
Те, кто в своем источнике, те, кто получил свою реализацию, те, кто стали едиными со своей шакти/силой, они все сделают.
The rest who have not realization should sit peacefully.
Остальные, у кого нет реализации, должны спокойно сидеть.
They will come onto your source/sutra and give you love.
Они придут на ваш источник/сутру и дадут вам любовь.
They will come onto your source/sutra and heal your chakras because you do not know your chakras as yet.
Они придут на ваш источник/сутру и излечат ваши чакры, потому что вы пока что не знаете ваши чакры.
When you get your realization then you will understand what I am saying,
Когда вы получите самореализацию, тогда вы поймете то, о чем Я говорю,
that yes, here is this chakra, it is moving, that chakra is moving like that in another.
что да, вот эта чакра, она вращается, эта чакра вращается подобно той чакре в другом человеке.
Then only will you understand what is the collective consciousness.
Только тогда вы поймете, что такое коллективное сознание.
The ones who keep no, no right from the beginning, this is not the place for them
Те, кто говорят «нет», «нет» с самого начала, это не место для них,
and neither is there any arrangement for them.
и здесь нет ничего, организованного для них.
But such people no matter how conditioned they are,
Но те люди, не важно, сколько у них условностей,
but who want that a transformation should come within them,
которые желают, чтобы внутри них произошла трансформация,
such are dear to me and I have full faith that they will get it
такие люди дорогие Мне, и у Меня есть вера в то, что они получат это
in this lifetime, despite what the conditioning is and despite how their Kundalini has been played around with.
в течение этой жизни, несмотря на свои условности и несмотря на то что с их Кундалини играли.
If I say that someone’s life is getting destroyed then people are opposing me is really madness.
Если Я говорю, что чья- то жизнь разрушается, тогда люди противостоят Мне — это на самом деле сумасшествие.
If a mother sees that there is something wrong with a child, and she corrects that then ….
Если мать видит, что что-то не так с ее ребенком, то она исправляет это...
In your simplicity and innocence something has been spoiled within
В вашей простоте и невинности нечто было испорчено внутри,
and I am here to correct it.
и Я здесь для того, чтобы скорректировать это.
But to think such things from beforehand only, what is so sensible about this?
Но думать, что такие вещи всего лишь преждевременны, что столь здравого в этом?
What kind of demand is this?
Что это за требование?
Today is Guru Purnima,
Сегодня Гуру Пурнима,
and I have to explain Sahaja Yoga fully to you.
и Я должна полностью объяснить вам Сахаджа Йогу
It is not possible in such a short time.
Это невозможно сделать за такое короткое время.
I wanted to talk on many things but this subject is very comprehensive.
Я хотела рассказать о многих вещах, но этот предмет очень обширен.
And in many of the meditation classes I have told people
И на многих занятиях по медитации Я говорила людям,
that those who are realized have reached such a stage that they can understand it.
что те, кто реализован, достигли такой ступени, что они могут понять это.
Because from their hands the vibrations of Joy are flowing;
Потому что с их рук текут вибрации Радости.
those vibrations of Love are flowing by which they can understand what collective consciousness is.
Текут те вибрации Любви, благодаря которым они могут понять, что такое коллективное сознание.
One must understand that what is this ?
Нужно понять, что это такое.
There maybe many people among you
Среди вас может быть много людей,
who feel your hands are shaking or getting hot when you put your hands towards me.
которые чувствуют, что их руки трясутся или же что с них идет жар, когда они направляют свои руки ко Мне.
You might feel so.
Вы можете чувствовать это.
So people may say we are getting vibrations. These are not vibrations.
Так что люди могут сказать, что мы получаем вибрации. Это не вибрации.
That is because you are opposing me.
Это из-за того, что вы противостоите Мне.
Something within you is opposing me.
Нечто внутри вас противостоит Мне.
The love that I am giving you
Любви, которую Я даю вам.
your hands are shaking because of your opposition.
Ваши руки трясутся из-за вашего противостояния.
I believe the vibrations come when your Sahasrara starts moving.
Я полагаю, вибрации идут, когда ваша Сахасрара начинает двигаться.
Kabirdas has said “On the Top of the head the anahata (the unheard sound) beats.”
Кабирдас говорил: «На макушке головы бьется анахата (неслышный звук)».
It means that just like the beating of heart the same happens at the top of the head.
Это значит, что просто подобно биению сердца — то же самое происходит на вершине вашей головы.
When the noise of this breaks and pierces then you become one with God,
Когда шум этого прорывается и пронизывает, вы становитесь едиными с Богом,
then no noise comes nor do you see anything,nor is anything visible.
тогда нет больше никакого шума, вы ничего не видите, и ничто не становится видимым.
Many people tell me that they have Divine Visions, divine this or that.
Многие говорят Мне, что у них божественные видения, божественное то или это.
What are you going to get with visions?
Что вы собираетесь получить с помощью видений?
If you were to get all, by having visions, then why this seeking?
Если бы вы должны были все получить, имея видения, тогда для чего это искательство?
It is beyond vision or hearing with the ear.
Это вне видения или слышания.
It has to be known from within.
Это нужно познать изнутри.
The one who has known it from within, can only understand it.
Только тот, кто познал это изнутри, может понять это.
With vision many see many big, big miracles.
Своим видением многие видят большие, большие чудеса.
Many people see pictures, and many people tell me that he has miracles.
Многие люди видят картины, и многие говорят, что у него видения.
I say, "my son, God is beyond this".
Я говорю: «Сын мой, Бог за пределами этого.
It is an experience. Leave all this.
Это опыт. Оставь все это.
By leaving all this and when you will come into Nirakara/Formless then you will get the Oneness with God,
Оставив все это и придя в Ниракару/бесформенное, вы получите единство с Богом,
and then you will find the meaning of things that are Sakara/Formed.
вы получите единство с Богом, и тогда вы осознаете значение вещей, который являются Сакар/имеющими форму».
Many have been cured by these Joy giving vibrations.
Многие были излечены этими, дающими радость, вибрациями.
Diseases have got cured.
Болезни вылечивались.
But the greatest thing that has happened and that which has given me the greatest pleasure
Но самое значительное, что произошло и что доставляет Мне огромное удовольствие,
is that ten people have got their realization collectively.
это то, что люди получают свою самореализацию коллективно.
Now you will ask me how they got their realization so fast.
Теперь вы спросите Меня, как они получили свою реализацию столь быстро?
Many don’t get their realization so fast.
Многие не получают свою реализацию так быстро.
They have been coming since four years to me.
Они ходят ко Мне уже четыре года.
Many ministers, governors, others, they don’t get their realization then what can I do?
Многие министры, губернаторы, другие люди — они не получают свою реализацию, тогда что Я могу поделать?
I don’t have to take
Мне не нужно брать с них деньги,
money from them that you give me 2000 rupees and I will give you a certificate that you are realized.
как если бы вы давали Мне 2000 рупий, а Я бы выдавала вам сертификат, что вы реализованы.
If it has not happened then it has not happened and if it has so it has.
Если этого не произошло, этого не произошло, а если это случилось, значит, случилось.
I had gone to America and there is one gentleman who is a big king, who was with me.
Я ездила в Америку, и там есть один джентльмен, который большой король, который был со Мной.
He said “Mataji, whoever comes, you give them realization but you don’t give me. What have I done?”
Он сказал: «Матаджи, кто бы ни приходил, Вы даете им реализацию, но Вы не даете ее мне. Что я такого сделал?»
I said,” Son, I wont say anything to you because you will be upset.
Я ответила: «Сын, Я ничего не скажу тебе, потому что ты будешь расстроен.
You have heard so many lectures on Dharma , but have you yourself ever established Dharma within you?
Ты слышал столь много лекций о дхарме, но ты сам когда-либо пытался установить дхарму в себе?
Day and night you are killing yourself is for what?
День и ночь ты убиваешь себя, для чего?
Just think, leave all this to God”
Просто подумай, оставь все это Богу».
Four days passed and he said, “I believe you.
Прошло четыре дня, и он сказал: «Я верю Вам.
I went to India and all the people told me that you are realized.
Я ездил в Индию, и все люди говорили мне, что я реализован,
So do our work and give me money and they gave me certificates”.
так что делай нашу работу и дай нам денег, и они дали мне сертификат».
I said, “All this does not work on here, what can I do?”
Я сказала: «Все это не работает здесь, что Я могу поделать?»
Because what is going to happen will happen; no amount of recommendation or cleverness of anyone will work.
Потому что то, что должно случиться, случится; не сработает ни количество рекомендаций, ни умственные способности кого бы то ни было.
It is so ultra modern that nothing will happen.
Это столь ультра современно, что ничего не произойдет.
What will be, will be and what will not be, will not be.
То, что будет, будет, а чего не будет, того не будет.
Now if it doesn’t happen such people get upset and start talking against me.
Теперь, если этого не происходит, такие люди расстраиваются и начинают говорить против Меня.
What can I do if it does not happen.
Что Я могу поделать, если этого не происходит.
I want that you all should get it. Night and day I am working so hard so that you all get it.
Я хочу, чтобы все вы получили это. День и ночь Я так усердно работаю, чтобы все вы получили это.
But if you do not get it then what can I do?
Но если вы не получаете этого, тогда что Я могу поделать?
It is your blockage.
Это ваша блокировка.
It is also necessary to think about this, about what is happening - nothing is said.
Об этом также необходимо думать, о том, что происходит, — ничего не говорят.
If one says something, then everyone who is here also starts talking about it.
Если один что-то говорит, то все, кто здесь находится, начинают также говорить об этом.
When someone feels the work of Sahasrara, then others also talk about it.
Когда кто-то ощущает работу Сахасрары, то и другие также говорят об этом.
To cure diseases is not the work of Sahaja Yoga.
Лечить болезни — это не работа Сахаджа Йоги.
You must know this, because many people say that so and so has cured them.
Вы должны знать это, потому что многие говорят, что то-то и то-то вылечило их.
What? What have they cured?
Что? Что они вылечили?
Sahaja Yoga is the science of awakening the Kundalini and to get to God and nothing.
Сахаджа Йога — это наука пробуждения Кундалини и достижения Бога, ничто иное.
And don’t associate all this with the gross; because there are thousands of diseases.
Я не ассоциирую все это с грубым уровнем; потому что есть тысячи болезней.
because there are thousands of diseases.
потому что есть тысячи болезней.
You must have heard of Dr Lang a very big doctor in London who suddenly died.
Вы, должно быть, слышали о докторе Ланге — очень весомом враче в Лондоне, который внезапно умер.
His dead spirit got inside the superego of a soldier in Vietnam and started telling him to come with him to his son’s house in London.
Его мертвый дух забрался в суперэго солдата во Вьетнаме и начал говорить ему пойти с ним к дому его сына в Лондоне.
When they arrived he told him to tell his son that I have come inside your body.
Когда они приехали, он сказал, чтобы тот передал его сыну, что я вошел в твое тело.
The son did not believe him.
Сын не поверил ему.
Then this soldier told him all the secret talks the father had with him.
Тогда этот солдат рассказал ему все секреты, которые знали только он и его отец.
So the son started believing him.
Так что сын начал верить ему.
Then he told the son to help him to start his practice again.
Затем он сказал сыну помочь ему вновь начать его практику.
He said that in the other world there are many doctors who want to manifest.
Он сказал, что в мире ином есть много врачей, которые хотели бы проявиться.
They have a very big international organization.
У них очень большая международная организация.
Are they true people?
Это истинные люди?
It is an untruth.
Это неправда.
They do not give the name of God they say it is this way.
Они не дают имя Бога, они говорят об этом таким образом.
And if you write to them they say that at 10 o’clock a man will come and do something and you just relax.
И если вы им пишете, они говорят, что в 10 часов придет человек и сделает нечто, а вы просто расслабьтесь.
And right at that time you feel that something or someone has come within you and you have got alright.
И точно в это время вы чувствуете, что что-то или кто-то входит в вас, и вам становится хорошо.
But they have cured only the body and have not got the Param Tattwa/Supreme Essence.
Но они лечат только тело, у них нет Парам таттвы/Высшей Сути.
This body will get left behind here and then one will go there and come back again.
Это тело будет оставлено здесь, а затем вы пойдете туда и потом вновь вернетесь.
And on whom such practices are being done, they do not know, they are also innocent , that the very spirits they are using for their work will one day come onto them.
И на ком осуществляются подобные практики, они не знают, они столь невинны, что те духи, которых они используют для своей работы, однажды сойдут на них.
Dr Lang must have known this otherwise why did he not enter his son?
Должно быть, доктор Ланг знал об этом, иначе почему он не вошел в своего сына?
He can go into a soldier
Он может войти в солдата.
And the body of spirits is not gross like ours
И тело духов не из грубой материи, как наше.
that is why he can see much more than us.
Вот почему они могут видеть намного больше, чем мы.
This is what is called ESP or psychology
Это то, что называется экстрасенсорное восприятие, или же психология,
or what you call the Pentacostals, blessings of the Atma/Soul, where a person jumps, screams, yells, mesmerism.
или то, что вы называете пятидесятниками, благословениями Атмы, когда человек прыгает, кричит, гипноз.
This is all the work of spirits.
Это все работа духов.
From these many are good spirits and many are extremely evil.
Среди них много хороших духов, а многие выражают собой зло.
Just as we are so, are the spirits.
Каковы мы, таковы и духи.
Some are rakshasas and devils.
Некоторые из них ракшасы и дьяволы.
Today you are not seeing them but I might show them to you later, just as today you can see the rising of the Kundalini.
Сегодня вы не видите их, но Я могу показать их вам позднее, так как сегодня вы можете видеть подъем Кундалини.
They are there. You can see their reality their behavior.
Они там. Вы можете видеть их реальность, их поведение.
In every religion they have been written about.
О них писалось в каждой религии.
In the Hindus the Sura and Asuras have been written about.
У индусов писалось о сура и асурах.
What is, is.
Что есть, то есть.
When you will talk of the positive and the negative will have to be shown to you.
Когда вы будете говорить о позитиве, негативное будет показано вам.
Just to talk of Dharma and Adharma is just a talk.
Подобно тому, как говорить о дхарме и адхарме, — это просто разговор.
Just to talk only of dharma, then how can it be?
А говорить только о дхарме — как такое может быть?
There is Dharma and adharma.
Есть дхарма и адхарма.
What is dharma cannot be adharma and what is adharma cannot be dharma.
То, что является дхармой, не может быть адхармой, и то, что является адхармой, не может быть дхармой.
This confusion has been made somewhere but this is not true.
Это смешение было сделано где-то, но это не истинно.
What is negative is negative and what is positive is positive.
То, что негативно, негативно, то, что позитивно, позитивно.
One should understand the negative.
Нужно понять негативное.
Negative means that which is dead, which is sitting in the sympathetic.
Негативное означает то, что мертво, что сидит в симпатическом.
And the effect of that negative
И влияние этого негативного
is more where it is very gross like the city of Bombay.
больше там, где оно очень грубой материи, подобно городу Бомбею.
We are very gross in this city of Bombay.
Мы очень грубого уровня в этом городе Бомбее.
Day and night there is the sound of money, the flags of elections.
День и ночь слышен звук денег, флаги выборов.
Night and day the attention is stuck in all these things.
День и ночь внимание на этих вещах.
Man‘s attention does not go beyond this.
Внимание человека не выходит за рамки этих вещей.
There is no enquiry, no seeking.
Нет вопросов, нет искательства.
Is this why we are living?
Это то, ради чего мы живем?
Is it to read all this that the gundas, gangsters, hit so and so,
Живем ради того, чтобы читать все это, что гунды, гангстеры ударяли так-то и так-то,
they criticized and talked against another, they did this to someone.
они критиковали друг друга и говорили против друг друга, они делали то-то в отношении кого-то.
Have we come into this world to do all this?
Пришли ли мы в этот мир, чтобы делать все это?
Man’s thinking is all wrong.
Человеческое мышление всё неверно.
Be very careful of this gross level essence/jad tattwa.
Будьте осторожны в отношении грубой сущности/джад таттвы.
This gross level is your own surroundings.
Этот грубый уровень — это ваше собственное окружение.
Besides this there is also the collective subconscious,
Помимо этого, есть также коллективное подсознательное,
which can be called heaven and because of this the damage is being done is the most in Sahaja Yoga.
которое можно назвать Паралока (место после смерти), и из-за него наносится самый сильный ущерб в Сахаджа Йоге.
And if such a thing has happened with someone it becomes very difficult for him to get God in Sahaja Yoga.
И если такое случилось с кем-то, для него становится очень трудно достичь Бога в Сахаджа Йоге.
In this it is neither my fault nor yours.
В этом случае это и не Моя вина, и не ваша.
It is partly the fault of your karmas (deeds).
Частично это вина ваших карм (деяний).
Otherwise why did you go to such a place by which you got so damaged?
Иначе зачем вы пошли в такое место, где вам был нанесен такой вред?
Sahaja Yoga is life’s progress in full alertness taking place spontaneously.
Жизненный прогресс при полной бдительности, который происходит спонтанно - это Сахаджа Йога.
You cannot get the Param from bhoots, prets,spirits or even saints.
Вы не можете получить Парам от бхутов, духов или даже святых.
These are dead people. Param can come only when one is alive.
Это мертвые люди. Парам может прийти только тогда, когда ты жив.
If it was among the dead then why would these dead people come here?
Если бы это было среди мертвых, тогда почему нужно этим мертвым людям приходить сюда?
Why are they sitting on us?
Почему они сидят на нас?
To be alive is necessary.
Быть живым необходимо.
Till a man is not alive, aware, and his awareness is not fully awakened till then Sahaja Yoga does not descend down into him.
До тех пор, пока ты не живой, не осознающий и пока его осознание не пробуждено всецело, Сахаджа Йога не сходит на него.
Whatever you get in the fully awakened state, that is Param/Supreme.
То, что вы получаете во всецело пробужденном состоянии, — это Парам/Наивысшее.
People think that in Samadhi we have put our eyes upwards and got lost, are sitting for two, two hours.
Люди думают, что в Самадхи мы закатываем глаза и теряемся, сидим два, два часа.
This will not happen through Sahaja Yoga.
Этого не случится посредством Сахаджа Йоги.
This is your entire subconscious which I call as region /loka of death. This is where you are going.
Это всецело ваше подсознательное, которое я называю регион/лока смерти. Это то, куда вы идете.
From all this there is going to be no benefit to you whatsoever.
Из всего этого для вас не будет никакой выгоды.
The one who wants the Param/Supreme must think that that is what I must get is with full awareness and with full freedom.
Тот, кто хочет Парам (Наивысшее), должен думать, что то, что я хочу получить, должно быть получено в полном сознании и при полной свободе.
You have the full freedom.
У вас есть абсолютная свобода.
In fact there should be no type of devotion feelings towards me.
На самом деле, не должно быть никакого вида чувств преданности в отношении Меня.
I am just like an ordinary, mild woman, an ordinary housewife.
Я просто как обычная, спокойная женщина, обычная домохозяйка.
You have not to think that I am something special.
Вы не должны думать, что Я нечто особенное.
With such a thought you must have this type of freedom, only then you will get.
С такой мыслью у вас должен быть этот вид свободы, только тогда вы получите.
You might be ten or one it is enough for me.
Вас может быть десять, или же будет всего один человек — этого достаточно для Меня.
It does not happen with numbers though we will have to increase the numbers.
Этого не случается в отношении большого количества, хотя нам нужно будет увеличить численность.
Because if the work gets done in full force.
Так как если работа делается в полной силе.
Actually the Param is flowing from above for a new creation, a new awareness, for a new type of human.
На самом деле Парам снисходит сверху для нового создания, нового осознания, нового типа человека.
It has done the arrangement for it.
Оно подготовило все для этого.
A full of love, full of knowledge and a beautiful creation of humans will have to be done and will be done.
Необходимо создать и будет создано полное любви, полное знания прекрасное создание людей.
You people have listened to my lecture for such a long time.
Вы, люди, слушали Мою лекцию столь долго.
On the day of Guru Purnima, that in this life I have become a Guru.
В день Гуру Пурнимы, что в этой жизни Я стала Гуру.
I had not done this type of work in any other lifetime.
Я не делала подобную работу в других Своих жизнях.
It is the first time that I have done the work of the Guru.
Впервые Я делаю работу Гуру.
Maybe it is because the Mother has to be the Guru.
Возможно, потому что Мать должна быть Гуру.
This is a matter of the Kalyuga.
Это дело Кали юги.
That is why the tremendous Shakti of the Divine which must flow from the heart of a mother ,
Вот почему громадная Шакти Божественного, которая должна течь из сердца матери,
and by Her grace and compassion the Kundalini should be treasured
и Ее милостью и состраданием Кундалини должна храниться и беречься,
and it should be taken to that top where She in Her glory, Her Joy, and Her splendor be seated, and perhaps that is in my destiny.
и она должна быть поднята на ту вершину, где Она восседает в своей славе, своей радости и в своем сиянии.
That is why in this birth this position of the Guru has been created.
Вот почему в этом рождении было создано это положение Гуру.
If the Mother becomes the Guru, it is a very difficult, as a mother is very tender.
Если Мать становится гуру, это очень сложно, потому что мать очень нежна.
A male Guru will beat up, hit or even scold
Мужчина-гуру будет бить, ударять и даже ругать,
but for a mother when she utters even one harsh word her heart bleeds and pains a lot.
но для матери, когда она говорит даже одно грубое слово, ее сердце обливается кровью и очень болит.
When she sees that her children have come through such difficulties,
Она видит, что ее дети прошли через такие сложности,
and how she has to gather them with love and
и то, как она должна собрать их с любовью и заботой,
care and take them across, that her responsibility grows so much that her entire character changes.
и вести их, то, что ее ответственность так сильно растет, что весь ее характер меняется.
But from ancient times it has been known that no one is greater than the mother as a guru.
Но с древних времен было известно, что нет никого более великого, чем мать в качестве гуру.
Only make such a one your guru who is greater than you, the one who is greater than you is God.
Только сделайте того гуру, кто более велик, чем вы, а тот, кто более велик, чем вы, — это Бог.
It was said about Guru Ramdas swami that make only such a person your guru
Это было сказано о Гуру Рамдасе свами, который делает только такого человека вашим гуру,
who himself is paras/ touchstone, and who just by touching others
который сам является парас/пробирным камнем и кто, всего лишь дотрагиваясь до других,
does not make them into gold but makes them elixir/touchstone.
не превращает их в золото, но делает их веществом, которое является пробирным камнем.
He makes others like himself.
Он делает других подобными себе.
That is how the form of the mother is.
Такова форма матери.
A mother lives for her children..
Мать живет ради своих детей.
Lives in the glory of her children
Живет во славе своих детей.
That is why perhaps in this lifetime the Divine wanted this that this love and this knowledge should come through a mother.
Вот почему, возможно, в этой жизни Божественное хотело этого, чтобы эта любовь и это знание должно было прийти через мать.
Now we will go into meditation and after this, so all of you sit with full attention.
Теперь мы погрузимся в медитацию, и после этого вы все должны сидеть с полным вниманием.
Leave your thoughts and assumptions
Оставьте свои мысли и умозаключения в стороне,
aside because you have to get your welfare and well-being.
потому что вы должны получить свое благосостояние и благополучие.
Be good to yourself.
Хорошо относитесь к себе.
Don’t take out your faults.
Не вытаскивайте вашу вину.
If you are catching onto something then just leave it for the time being.
Если у вас где-то блокировка, просто оставьте это на данный момент.
I have nothing to take from you, and I don’t want to take away your freedom.
Мне нечего взять у вас, и Я не хочу брать вашу свободу.
In any way I don’t want to snatch away your freedom.
В любом случае, Я не хочу забирать вашу свободу.
Like people will run after someone like mad, will spend lakhs of rupees on them, give them things.
Подобно тому, как люди, как сумасшедшие, гоняются за кем-то, потратят много рупий на них, будут давать им вещи.
Why do they take things?
Почему они берут вещи?
If he is a guru then he cannot take anything from you. What will you give the Guru?
Если он гуру, тогда он ничего не может взять от вас. Что вы дадите Гуру?
What will you give me? You can give me nothing.
Что вы дадите Мне? Вы ничего не можете дать Мне.
You cannot even give me vibrations.
Вы даже не можете дать Мне вибрации.
You will be surprised that you cannot give me vibrations.
Вы будете удивлены тем, что вы не можете дать Мне вибрации.
One day I hurt my foot and a lady doctor said that “Mother I will give you vibrations.”
Однажды я поранила ногу, и женщина-врач сказала: «Мать я дам Вам свои вибрации».
I said “Ok give.”
Я ответила: «Хорошо, давай».
When she tried to give vibrations they flew so strongly that she went into meditation. She said “Mataji, such tremendous vibrations are coming”
Когда она попыталась дать вибрации, они потекли так сильно, что она ушла в медитацию. Она сказала: «Мать, вибрации столь сильные!»
And my injury became so light.
А Моя рана стала такой легкой.
Guru should be one who can take nothing from you.
Гуру должен быть тем, кто ничего от вас не берет.
The one who is sitting at the top, he will flow downwards; nothing from below can flow upwards towards him.
Тот, что сидит на вершине, он потечет вниз; ничто снизу не может потечь вверх к нему.
It is impossible.
Это невозможно.
If I say, my son, please do not give me as this is just eyewash.
Если Я говорю: «Сын мой, не давай Мне, так как это всего лишь обман».
You can give me nothing, in fact just the opposite.
Вы ничего не можете дать Мне, на самом деле, как раз наоборот.
You ask Me.
Вы просите Меня.
Your whole personality just boils over and all the forceful and spectacular Shaktis/ energies start racing within with such a force that
Вся ваша личность просто кипит, и все обладающие силами великолепные Шакти/энергии начинают соревноваться с такой силой в том,
with what kind of love should I look after this child, anyone has to ask for just a bit. Ask for the Param/Supreme.Просите Парам/Наивысшее.
с какой любовью Я должна заботиться об этом ребенке, каждый должен просить всего лишь немножко. Парам.  Просите Парам/Наивысшее.
On this Guru Purnima I bless all of you and all those who are realized, are very special people, and
В эту Гуру Пурниму Я благословляю всех вас и всех тех, кто реализован, кто является очень особенными людьми и,
I would say to them that just as you have got, give to others.
Я бы сказала им, что, так же, как вы получили, давайте другим.
You too have to bring them around
Вы также должны привести их.
Might be that they may get annoyed with you,hit you, beat you, they may not remain, but this is nothing.
Возможно, они будут раздражены вами, будут ударять вас, бить вас, они могут не остаться, но это ничто.
I have borne much more than this.
Я вынесла намного больше, чем это.
That is why with joy and not arguments; they may not believe in you, doesn’t matter
Вот почему с радостью и не со спорами; они могут не поверить в вас, не имеет значения.
Leave them. They may argue, just leave them.
Оставьте их. Они могут спорить, просто оставьте их.
The ones who believe in you give them.
Тем, кто верит в вас, давайте им.
This is what you have to give and this is all you can give that my love may reach each corner of the world and each house may be lit with it.
Это то, что вы должны давать. И все, что вы можете дать, — это то, что Моя любовь может достичь каждого уголка мира, и каждый дом может быть освещен ею.
May God Bless You.
Да благословит вас Бог.